Publicar un DragonTreasure es fácil: haz
una petición Patch a la ruta del tesoro
con isPublished establecido en true y...
¡a celebrar!
Pero... ¿qué pasa si, cuando se publica un DragonTreasure,
necesitamos ejecutar algún código personalizado -
tal vez activar algunas
notificaciones en el sitio.
Una opción es crear una operación personalizada
- como quizás POST /api/treasures/5/publish.
Puedes hacerlo - y podría ser
divertido verlo en un futuro tutorial.
Pero, ¿quién quiere trabajo extra?
Podemos mantener esa simple petición a Patch
y seguir ejecutando el código que queramos.
¿Cómo? Utilizando un procesador
de estado y detectando el cambio.
Empecemos creando una prueba
que publique un tesoro.
En la parte inferior, copia esta última prueba,
pégala y cámbiale el nombre a testPublishTreasure.
Comenzamos con un usuario que posee
un tesoro con isPublished false .
A continuación, iniciamos sesión como ese usuario, hacemos
una petición ->patch() a /api/treasures/ utilizando el id...
y enviamos isPublished: true.
Esto debería ser un código de estado 200...
y luego ->assertJsonMatches()
que isPublished es true.
¡Bastante sencillo!
Copia el nombre de la prueba, gira y
ejecútala: symfony php bin/phpunit
--filter=testPublishTreasure ¡Uy!
Falla: esperaba que false
fuera lo mismo que true.
Eso es de la última línea: el JSON
sigue teniendo isPublished falso.
Quizá... ¿el campo no es escribible?
Comprueba los grupos que
hay sobre esa propiedad.
Ah: en un tutorial anterior, hicimos que este campo fuera escribible
por los usuarios administradores, pero no por los usuarios normales.
Añade treasure:write.
Eso significa que cualquiera con acceso a la
operación Patch puede escribir en este campo...
que en realidad, gracias al
security de esa operación...
y a un votante personalizado
que hemos creado...
son sólo los usuarios
administradores y el propietario.
Haz la prueba ahora: ¡Ya está!
Para ejecutar algún código cuando se publique
el tesoro, necesitamos un procesador de estado.
Y ya tenemos uno para `¡TesoroDragón!
Lo creamos originalmente para establecer el
propietario en el usuario autenticado en ese momento.
Así que... ¿deberíamos meter el nuevo
código aquí o crear un segundo procesador?
Tú decides, pero a mí me gusta tener
un procesador por clase de recurso.
Me simplifica la vida.
Pero cambiemos el nombre de esta clase para que
quede más claro: DragonTreasureStateProcessor.
En el último tutorial,
aprendimos que hay dos formas
de añadir un proveedor de estado o
procesador personalizado al sistema.
Hace unos minutos hemos utilizado el
primer método con el proveedor de estado:
crear un servicio normal aburrido...
utiliza #[Autowire] para inyectar
los servicios básicos...
y luego establecer la opción provider en
DragonTreasure para que apunte a él. La
otra forma -que hicimos en el último
tutorial de esta clase- es decorar
el procesador central.
Aquí, decoramos el
PersistProcessor de Doctrine...
lo que significa que siempre que se
guarde cualquier recurso de la API,
cuando intente utilizar el núcleo PersistProcessor,
se llamará a nuestro servicio en su lugar.
Esto fue fácil de configurar porque todo lo
que necesitábamos era #[AsDecorator] y...
bam! nuestro servicio empezó a ser
llamado para todos nuestros recursos.
Pero también por eso necesitamos este código
adicional que comprueba qué objeto se está guardando.
Ambas formas están bien.
Pero por coherencia con el proveedor, vamos a
refactorizar esto para utilizar el otro método.
Esto consta de 3 pasos.
En primer lugar, elimina #[AsDecorator].
De repente, en lugar de sobrescribir un servicio
central, se trata de un servicio normal y
aburrido que nadie utiliza en
este momento. En segundo lugar
, como ya no estamos decorando
un servicio del núcleo,
Symfony no sabrá qué
pasar por $innerProcessor.
Divide esto en varias líneas...
y luego utiliza el truco #[Autowire]
para apuntar al núcleo PersistProcessor.
Y limpiaré la antigua declaración use.
El paso 3 es decirle a API Platform
cuándo utilizar este procesador.
En DragonTreasure, queremos que se utilice
para nuestras operaciones Post y Patch.
Establece processor en
DragonTreasureStateProcessor::class...
y repite lo mismo para Patch.
¡Listo! API Platform llamará
a nuestro procesador...
y contendrá el núcleo PersistProcessor para
que podamos hacer que haga el trabajo real.
Vuelve a ejecutar la prueba para darnos una
confianza infinita: Me parece estupendo.
Y lo bueno de hacer el
procesador con este método es
que no necesitas este código condicional:
siempre será un DragonTreasure.
Para ayudar a mi editor y demostrarlo, assert()
que $data es un instanceof DragonTreasure .
Y mi editor ya está gritando ¡Eh, este
código de aquí abajo ya no es necesario, tío!
Así que elimínalo también.
Ahora que hemos refactorizado nuestro procesador
de estados, volvamos a la tarea que nos ocupa:
ejecutar código personalizado
cuando se publique un tesoro.